好多同学们 这边我已经安装好了
大家看到这边显示complete就显示已经完成安装了
完成安装之后 先把刚才我们给大家讲的东西回顾一下
我这边先退出 我们怎么连接服务器来着
对了 是通过SSH命令
然后加上一个用户名root at后面跟上你的IP地址或是你的域名
那我们这边就用iLoveF1.com 调回车
它要密码 所以我们去把密码给它复制粘贴过来
contoc然后contov好 现在已经登录成功了
那么登录成功之后 接下来我们刚才装了一个开发用工具包
那个安装过程就不用演示了 大家就直接在这边
就是我们这直接yam grouping stop把这个命令复制过来
contoc 复制粘贴进来 调回车就可以安装了
那么安装好之后 同学可能要问
老师难道每次我都要去打开那个网站去复制密码吗
是不是太慢了 这样确实也是挺麻烦的
所以接下来我教大家一招 就是我们可以免密登录
不用密码就能登录 那怎么做呢 我们看一下
我们可以这样的就是先退出 退出到自己的电脑系统里面来
然后我们需要去先生成一个密钥盾 那么怎么生成密钥盾呢
我们用一个命令叫SSH-Kegan
Kegan的意思就是key generator 就是生成密钥的一个工具
然后加上一个gantt gantt的意思就是类型
我们用RSA类型的 RSA类型的
然后调回车 然后他会问你要往哪存
这个时候我们直接调回车就很累 调回车
OK 那接下来我们这个东西已经生成了
当然没成成 我这边没给他调歪
我们重新来 调回车 然后要不要重新
因为我已经有一个 他问我要不要覆盖掉 我这边要直接覆盖掉
然后接下来他让你输入的密码 其实不用密码 直接调回车
然后回车 好 等下面冒泡泡的时候
有这个东西展示出来的时候 就相当于是我们的密钥盾已经生成成功了
那么密钥盾生成成成功之后
Windows的 你在你的哪去找呢 来看一下这边为他写了
就是你在你的C盘下面 users 加上你的用户名
这个目录里面去找一个点 ssh 目录
它里面就会有你刚才生成的密钥 而Mac像的就在用户跟目录下面
这个 ssh 下面 同样的就是我们点开我们这个 finder 为他找一下这个
Mac下在哪 Mac下 比如说我这边一个 run
我给他换种模式来展示 然后当然在Mac下的话
带点的是我们目录一般都是隐藏的
我们可以按command shift加点把它展示出来
Windows下不存在这个操作 然后找到这个往下拉点点点点
点 ssh再往下找
不这样 在这 在这 看没
那么在这里面它会生成这么两个文件
一个是id下滑线 RSA
一个是id下滑线 RSA.pub
那么这就是我们的密钥盾
一个是私钥 一个是公钥 那么关于密钥的这个说明
我们这节课里面就不做过多讲解
我们只告诉大家怎么去操作就好了
那么这些私钥这是公钥 那么有了公钥之后
我们需要把公钥打开 那这边我直接拿 vs code 打开
你会发现它里面会有一长串的字乌串
我们接下来把这一串字乌串给它复制出来
我直接给它复制出来
复制完毕之后接下来做什么呢
我们打开我们的控制台
然后先通过密码连接到这个服务器旋
当然这个复制就失效了
我们先连接一下 root at 什么呢
i love fe.com
先给它连接上去 那么要连接上去
我们还得去找一次密码 因为现在还没有配置好
看着 c 然后粘密码
好 已经进来了 那么进来之后
那接下来我们要在它里面做件什么事呢
我们要 c d 到啊 等会啊
有点卡 现在
因为我这边网络稍微有点不稳定啊
这样吧 我们还重新来一下
item ssh root at什么呢
i love fe.com
好 大家稍等一下
用国外服务器就是连接的时候
可能稍微有点遲鈍啊
大家可以稍等一下没关系啊
好 粘密码
好 进来了 进来之后呢 我们 c d
c d 到哪去呢
c d 到它的这个点 ssh 目录下面去啊
这个没有 没有的话
我们直接给它创建一个 直接创建一个
我们 mkdir
mkdir 什么意思呢 就是
mk 是 make 的意思
dir 是 directory 就是创建一个文件夹
创建什么文件夹呢 就是点 ssh 文件夹
好 那现在呢 我们来看一下 iOS
没有啊 我们 因为它是一个隐藏的
我们直接杠al
你会发现呢 现在呢 我们有一个
点 ssh 的文件夹了
然后呢 我们 c d 到这个点 ssh 文件夹上面去
所以呢 一共分两步操作啊
第一步就是你进来之后呢
我们没有 ssh 文件夹
所以呢 我要 makedir
然后呢 点 ssh 把它创建出来
然后接下来我 c d 就是
切换到这个目录下面去
你会发现我的路径
现在是点 ssh 了
所以已经进来了
那么进来之后呢 接下来
我要创建一个文件
那么这个文件呢 叫 touch
touch 就是创建文件的意思
touch
然后呢 创建一个什么呢
all the rise的下滑线
kiss
好 那这个命令呢 大家可以
尝试去从我的代码里面去复制啊
不要去直接敲
因为你可能敲错啊
我们直接敲 回车
好 那现在呢 我们有了一个
all the rise the kiss 这个文件
然后接下来呢 我们需要做一件事
就是把我们刚才
刚才在这个
自己电脑上生成的这个
pob 这个文件啊
就 id 下滑线 rsa.pob
这个文件里面的内容
就是我打开的这个里面的内容
c 复制一份
然后呢 接下来
我要把它放到我刚才
刚才创建这个文件里面去
那么怎么放呢
我可以直接干什么呢
echo
我这边稍微有卡
大家稍等一下
然后呢
一个
我把它粘进来
大家稍等一下 卡住了
好 粘进来之后呢
接下来敲空格
两个箭头
好
两个箭头要注意啊
两个箭头要注意
就是两个大鱼号
然后呢
all the rise the kiss
好 大家稍等一下
好 那接下来呢
这个命令就敲完了
就是echo
然后呢 把你刚才
敲这个命令
然后给它敲进来
但是这个echo
后面的这些东西呢
我们需要给它加一个单银号
加一个单银号
我这边给它加一下
因为它里面有空格
所以可能不认识啊
加个单银号
往前再挪一挪
同学们可以提前给大家
单银号加好再往前放
这样吧 我给它重新来一次吧
重新来啊
echo
然后呢 单银号
双银号也行啊
双银号
然后呢
我把它Ctrl V放进来
就刚才我粘粘的这个内容放进来
然后呢 往后敲一个空格
然后两个大鱼号
有点卡
因为我现在网不是特别好啊
大家稍等一下
好 两个大鱼号之后呢 空格
然后呢
敲我们刚才这个文件名
All Served Case
你可以直接敲tip键
它就可以补全啊
等它出来啊
我敲一下tip键
我敲了个AoT
然后敲tip键
它就可以自动补全了
好 那现在呢
我们这个All Served Case里面
就已经把这个东西写进去了
那我怎么知道呢
我可以用cat命令啊
cat命令
再稍等一下
cat 我敲了
但是它卡住了
你看这个便宜的话
就是稍微有点卡
但如果说你不想卡的话
你可以用国内的服务器
也没问题啊
国内服务器也没问题
好 cat
然后呢 我把这个All Served Case
然后给它敲在后面
看一下
你会发现这个文件里面
就已经存好的内容了
cat命令就是
打印文件没内容的
就是我这个
这么一长串的东西
已经放在它里面去了
然后接下来
我们就可以直接
exit 退出
然后呢
我们试一下
ssh root
at
什么呢
i love
fe.com
敲回车
你会发现
不用说密码
直接就进来了
是不是特别神奇
好 那关于这个原理呢
大概给大家讲解一下
也就是说呢
我们把自己的这个
功耀啊
就是我们刚才在这生生的
这个pub
这个文件里面的内容呢
给它已经放到服务器里面
一个白名单里面了
然后呢
每次当我们自动
当我们连接啊
就是通过ssh命令
去连接这个服务器的时候呢
它会自动把我们这个
功耀
然后呢发到服务器去
然后在服务器里面呢
它会拿服务器里面
白名单
就是刚才我们那个
All Served Case里面的内容
跟我们这个里面东西
先对比
如果
它那个文件里面
包含我们这里面的内容
那我们就可以直接
免密登陆了
就这个意思
所以就是免密登陆的配置
我们到现在就讲好了
然后呢
我把这个笔记给大家写一下
就是刚才我们这边
配置免密登陆的时候
用到的一些简单的命令啊
就是
首先cd
就是用来改
就是我们去
啊当然不是cd了
第一步进来
我们先是做的件事
就是创建啊
创建了
第一个什么呢
点
ssh
文件夹
当然这是在哪儿创建的
在服务器啊
在服务器
上面这个生成本地名
要是在自己电脑上
在自己电脑上
所以要注意啊
这是在自己电脑上行的
而下面这些代码呢
是在服务器之行的
我们先在服务器
创建文件夹
怎么创建来着
直接用mkdir
然后呢
点ssh
就可以了
然后创建好之后呢
接下来我们要切换到
切换到这个文件夹
文件夹
怎么切换来着
是不是cd
直接点ssh
就可以了
然后接下来我们在里面
做了什么事情呢
创建了一个文件
什么文件呢
直接用touch
然后呢
allster
resde
下画线
kiss
这么一个文件夹
然后接下来
我们做的什么事情呢
我们把
自己电脑上的
这个什么呢
rsa
下画线id啊
我看一下是吧
rsa
下画线id啊
id下画线
rsa.pub
文件中的内容
然后呢
放到哪儿
现在放到这个
allsterresde
kiss
下画线
文件中
那么我们怎么放的来着
iCLE
然后呢
加上一个双引号
把自己的这个i
就是我们pub里面的内容
粘进来
当然要放在双引号里面啊
然后加上两个大愚号
然后接下来
后面跟上这个
allsterresde
kiss
ok 那这样的话
我们缅密登录
就配置成功了
你退出啊
退出到退出服务器
退出服务器
下次
直接就能
缅密
登录了
ok 那
退出就完成了
好
所以这是我们配置
缅密登录
就给大家想到这
同学们可以直接按照
我这里面写的这些命令呢
一步步去操作
就可以
好 那接下来
把这个视频先停了